Глава 1
У молодші роки мій батько дав мені поради."Щоразу, коли ви відчуваєте, що нікого критикує", - сказав він мені, - просто пам’ятайте, що всі люди в цьому світі не мали переваг, які у вас були ".
Він більше не сказав, але я зрозумів, що він має на увазі набагато більше, ніж це.Звичка зарезервувати всі судження відкрила для мене багато цікавих натур.У коледжі я був прихильний до таємного горя диких, невідомих чоловіків.
Коли я повернувся зі сходу минулої осені, я відчув, що хочу, щоб світ був у формі.Мені не хотілося більше бурхливих екскурсій з привілейованими пробликами в людському серці.Тільки Гетсбі, людина, яка дає своє ім'я цій книзі, була звільнена від моєї реакції - Гатсбі, який представляв усе, для чого у мене не зачеплений презирство.
У ньому було щось чудове, якась підвищена чутливість до обіцянок життя, ніби він був пов'язаний з однією з тих хитромудрих машин, які реєструють землетруси за десять тисяч миль.Це був надзвичайний подарунок для надії, романтична готовність, така як я ніколи не знаходила жодної іншої людини.
Моя сім'я була видатною, добрими людьми протягом трьох поколінь.Кароули-це щось із клану, і у нас є традиція, що ми походимо з герцогів Букклеуха, але фактичним засновником моєї лінії був брат мого діда, який приїхав сюди в п’ятдесят один і розпочав оптовий апаратний бізнес, який мій батькотриває сьогодні.Я ніколи не бачив цього великого дядька, але я схожий на нього-я бачив картину, яка висить у кабінеті батька.
Я закінчив Нью -Хейвен в 1915 році, лише через чверть століття після мого батька, і трохи пізніше я брав участь у Великій війні.Тоді я вирішив піти на схід і вивчити бізнес з облігацій [3].Батько погодився фінансувати мене протягом року, і після різних затримок я прийшов на схід, я постійно подумав, навесні двадцять два [4].
Практична річ полягала в тому, щоб знайти кімнати в місті, але це був теплий сезон, тому коли молодий чоловік в офісі запропонував нам взяти будинок разом, це звучало як чудова ідея.Він знайшов будинок, картонне бунгало в вісімдесят на місяць.У мене був старий додж і фінська жінка, яка зробила моє ліжко і готувала сніданок, і пробурмотів фінські слова собі над електричною плитою.